---
layout: post
title:  "这两年"
date:   2014-05-25 20:13:24
categories: life
---

_这两年——毕业两年，工作快三年，我真的成熟了……_


**岁月，轻轻的划过星空，留下了无尽思绪。**自从上周开始，一到家就会不断想起`这两年`的点点滴滴，所以计划着该是时候动手把`总结`整理出来了。本来想借着周末休息时间，周六晚通宵一气呵成的，碰巧那晚部门联谊活动，凌晨两点多才到家，昨晚也是奋战到一点，在解决博客的问题，今天终于可以出手了。刚才还回顾了这两年的`说说`，脑海里顿时感觉思绪万千……


**毕业，四年青春终无悔，大学情谊存我心。**还记得`大二暑假`的时候写了一篇[回想大一大二，展望大三大四](http://user.qzone.qq.com/282212579/blog/1280659560)，话说四年时间也已华丽流逝。本想着`毕业`后也继续来一篇对`大学四年`的总结，还有[云设计](http://www.yunsheji.net/)的更新，后来却因为这样那样的借口一直没有动手（PS:心累重于身累）。虽然到今天我已不能一一记住当年的故事，但真正沉在心底的才是`美好的回忆`。大三那年和JY跟着老师做`项目`，大大小小、校内校外的项目让我们慢慢的成长（PS：耳边响起遥望），能小有今天的成就也是当初打下的基础。`大三暑假`也留校做项目，基本每天早出晚归两点一线穿梭于宿舍与实验室之间，其中的辛酸也就自己明白。虽然和老师联系越来越少，但心里永远都会记得大学时候也曾有过这样一位真正关心自己成长的`恩师`。老师，谢谢您！还有WX——一位动心的`朋友`，再谢谢你的出现……`大四`一上来就准备`实习`了，当了那么多年学生，也终于有机会当一回`老师`了，但我却没有全心全意地付出，实习没结束就急于逃离那迷人的校园。办好相关实习手续，匆忙收拾一番之后，往`广州`直奔而来。岂料败于迅雷的校招，后来听从达的建议，给几家公司投了简历，机缘巧合之下就到了`经传`。这后来基本一心扑在工作上了，回校的时间已很少，谢谢这期间`舍友`在校的帮忙。工作->回校考试->工作->回校答辩、毕业照、毕业酒会，时间过得很快，毕业画面的主角也就轮到我们了。`答辩`毫无悬念的顺利过关；`毕业照`让我们相聚在一起（PS：在此再次感谢当时朋友和老乡们的捧场）；`毕业酒会`疯狂了一群人，却是那么感人，那晚我的确醉了，但我却从未如此清醒过，因为离别让人不舍~（PS：这会想来杯小酒，cheers）当然，最不会忘的是`602的兄弟们：DS, CY, HK, WP`，住在一起不容易，况且“同居”了四年（PS:呵呵，好基友），期待与你们`重逢`在某一天：来点小酒，继续我们`关灯前的话题`。虽说这四年无悔于心，但还是有两个遗憾的：一个就是当时为了工作没有回校领取的`教师资格证`（PS：以前总想着自己不会当老师，但后来却被一些事情改变了看法），还有一个就是`中秋的秘密`……


**工作，珍惜之才会拥有，感恩它才会长久。**`2011年10月24日`正式入职经传，先感谢JG哥的发现，感谢Y哥的面试。记得当时面试完已是午餐时间，JG哥留我一起吃饭，用餐时候也通过和其他同事的沟通了解到更多关于`公司`的情况，也基本奠定了我对公司的一些认同。话说入职不久，部门组织去了W总别墅钓鱼，晚上吃饭时候竟然不知天高地厚地拒绝了W总的第一杯酒，其实当时更多的是了解到W总和Y董的平易近人。2012年3月份公司整体从`天河`搬到`番禺`，住的地方也从热闹的`员村`搬到冷清的`冼庄`。当时最痛苦的事情莫过于和SS哥去大学城买二手自行车，晚上八九点挨饿冒雨骑车返回（PS：那么有意义的自行车却让我扔在了冼庄）。此时工作也慢慢趋于稳定，并且`前端小组`也开始增加人手，感觉肩上的责任也越来越大了。弄完毕业工作回来，也和他们一起搬到了`东怡新区`（PS：掐指一算刚好两年了）。不久PJ哥也由于一些原因离开公司了，这里也感谢PJ哥曾经对小弟的关心和帮助。七月公司组织去了一趟`伶仃岛`，终于见着大海了。和几个同事一起报名学车，十月份拿到`驾照`（PS：十一有需要司机自驾游的么，呵呵）。很快，`2012年`就过去了。`2013年`也就轻轻地来了，13年初作为第一批优秀员工去了趟`丹霞山`旅游。`五一拓展`也算收获了一些东西，接着想不到Y哥也离开团队了，在这也感谢Y哥的循循教导和方向指引。下半年，工作基本趋于`忙碌`状态，自己对`前端技术`方面也开始慢慢进行总结和沉淀。有一段时间因为某些原因，导致自己的状态时好时坏。眨眼间，13年年会也如期举行，第一次以`舞者`身份亮相表演，最重要的是当晚抽奖的`一等奖`落在我手上（PS：瞬间觉得RP大爆发了有木有）。`2014年`马上来到，工作终于没那么忙了，同时在技术上继续追求。总的来说，`六天班`基本上大部分时间忙于工作，但是回到家也不忘`学习`（PS：一入IT深似海）。其实，我也有过基本每个人身上都会出现的动摇之心，如果让我一句话表达我的看法，我会告诉你：“每个人心里都有一杆秤，孰轻孰重我们心知肚明。”曾说过`环境和心态`一样重要，`理解`也是必不可少的。当然，很感谢公司的信任与回报，让自身`价值`得以体现并且不断地`自我完善`。如果没有`真心的感恩`，我也不能继续走下去。活在当下，`珍惜`眼前人，不断提醒自己：“成功就是不断的超越自己”……


_两年又两年，希望未来两年，一路有你的陪伴……_